hash叫散列类型，它提供了字段和字段值的映射。字段值只能是字符串类型，不支持散列类型、集合类型等其它类型。

命令
赋值 HSET命令不区分插入和更新操作，当执行插入操作时HSET命令返回1，当执行更新操作时返回0。

·一次只设置一个字段值 语法: hset key field value
> hset user username zhangsan
(integer) 1

·一次设置多个字段值 语法：hmset key field value [field value…]
> hmset user age 20 username lisi
OK

·当字段不存在时赋值，类似hset,区别在于如果字段存在，该命令不执行任何操作。
语法：hsetnx key field value
> hsetnx user age 30
(integer) 0

取值
·一次获取一个字段值 语法：hget key field
> hget user username
"lisi"

·一次可以获取多个字段值 语法：hmget key field [field…]
> hmget user age username
1) "20"
2) "lisi"

·获取所有字段值 语法：hgetall key
> hgetall user
1) "username"
2) "lisi"
3) "age"
4) "20"

删除字段 可以删除一个或多个字段，返回值是被删除的字段的个数。 语法：hdel key field [field…]
> hdel user age
(integer) 1
> hdel user age username
(integer) 1

增加数字 语法：hincrby key field increment
> hincrby user age 2
(integer) 2

判断字段是否存在 语法：hexists key field
> hexists user age
(integer) 1

只获取字段名或字段值 语法： hkeys key hvals key
> hkeys user
1) "age"

获取字段数量 语法：hlen key
> hlen user
(integer) 1

应用 存储商品信息
> hlen user
(integer) 1

获取商品信息
> hgetall items:1001
1) "id"
2) "3"
3) "name"
4) "apple"
5) "price"
6) "5.00"

hash的底层主要是采用字典dict的结构，整体呈现层层封装。

首先dict有四个部分组成，分别是dictType(类型，不咋重要),dictht（核心），rehashidx(渐进式hash的标志)，iterators（迭代器）

接下来是dictht，其有两个数组构成，一个是真正的数据存储位置，还有一个用于hash过程，包括的变量分别是真正的数据table和一些常见变量。
