(1)主从复制
持久化保证了即使redis服务重启也不会丢失数据，因为redis服务重启后会将硬盘上持久化的数据恢复到内存中，
但是当redis服务器的硬盘损坏了可能会导致数据丢失，如果通过redis的主从复制机制就可以避免这种单点故障
                            主Redis
                            (master)
                      /                   \
                  /                          \
           从 Redis1                       从 Redis2
           (slave)                          (slave)

说明:
  ·主redis中的数据有两个副本（replication）即从redis1和从redis2，即使一台redis服务器宕机其它两台redis服务也可以继续提供服务。
  ·主redis中的数据和从redis上的数据保持实时同步，当主redis写入数据时通过主从复制机制会复制到两个从redis服务上。
  ·只有一个主redis，可以有多个从redis。
  ·主从复制不会阻塞master，在同步数据时，master 可以继续处理client 请求
  ·一个redis可以即是主又是从
                              主Redis
                              (master)
                      /                   \
                  /                          \
             从 Redis1                       从 Redis2
             (slave)                          (slave)
         /              \
    /                       \
从 Redis3                从 Redis4
(slave)                  (slave)

(2)主从复制设置
(2.1) 主机配置
      无需配置
(2.2) 从机配置
   ·第一步：复制出一个从机 cp bin/ bin2 -r
   ·第二步：修改从机的 redis.conf 语法：slaveof masterip masterport
                                         slaveof 192.168.242.137 6379
   ·第三步：修改从机的 port 地址为 6380
                        port 6380
   ·第四步：清除从机的持久化文件 rm -rf appendonly.aof dump.rdb
   ·第五步：启动从机 ./redis-server redis.conf
   ·第六步：启动6380的客户端 ./redis-cli -p 6380
   注意:（主机一旦发生增删改操作，那么从机会将数据同步到从机中 从机不能执行写操作）


info replication 查看当前redis的信息
slavof host port  设置当前slave对应的master
复制延迟

方法:
(1) 一主二仆
(1) 薪火相传
(1) 反客为主
(4) 哨兵模式（投票选举）
    最常用，添加(touch)    sentinel.conf
    编辑(vi)  sentinel.conf  加入  sentinel monitor (自定义的名字)  master的host  port  1(投票最多的)
