(1)主从复制
持久化保证了即使redis服务重启也不会丢失数据，因为redis服务重启后会将硬盘上持久化的数据恢复到内存中，
但是当redis服务器的硬盘损坏了可能会导致数据丢失，如果通过redis的主从复制机制就可以避免这种单点故障
                            主Redis
                            (master)
                      /                   \
                  /                          \
           从 Redis1                       从 Redis2
           (slave)                          (slave)

说明:
  ·主redis中的数据有两个副本（replication）即从redis1和从redis2，即使一台redis服务器宕机其它两台redis服务也可以继续提供服务。
  ·主redis中的数据和从redis上的数据保持实时同步，当主redis写入数据时通过主从复制机制会复制到两个从redis服务上。
  ·只有一个主redis，可以有多个从redis。
  ·主从复制不会阻塞master，在同步数据时，master 可以继续处理client 请求
  ·一个redis可以即是主又是从
                              主Redis
                              (master)
                      /                   \
                  /                          \
             从 Redis1                       从 Redis2
             (slave)                          (slave)
         /              \
    /                       \
从 Redis3                从 Redis4
(slave)                  (slave)

(2)主从复制设置
(2.1) 主机配置
      无需配置
(2.2) 从机配置
   ·第一步：复制出一个从机 cp bin/ bin2 -r
   ·第二步：修改从机的 redis.conf 语法：slaveof masterip masterport
                                         slaveof 192.168.242.137 6379
   ·第三步：修改从机的 port 地址为 6380
                        port 6380
   ·第四步：清除从机的持久化文件 rm -rf appendonly.aof dump.rdb
   ·第五步：启动从机 ./redis-server redis.conf
   ·第六步：启动6380的客户端 ./redis-cli -p 6380
   注意:（主机一旦发生增删改操作，那么从机会将数据同步到从机中 从机不能执行写操作）


info replication 查看当前redis的信息
slavof host port  设置当前slave对应的master
复制延迟

方法:
(1) 一主二仆
(1) 薪火相传
(1) 反客为主
(4) 哨兵模式（投票选举）
    最常用，添加(touch)    sentinel.conf
    编辑(vi)  sentinel.conf  加入  sentinel monitor (自定义的名字)  master的host  port  1(投票最多的)



主从数据同步原理： 参考：https://blog.csdn.net/weixin_44275670/article/details/149151848
    1.主从全量同步
        Replication Id:简称replId，是数据集的标记，id一致则说明是同一数据集。每一个master都有一个replId，slave则会继承master节点的replId。
        offset：偏移量，随着记录在repl_backLog中的数据增多而逐渐增大。slave完成同步时也会记录当前同步的offset。
        如果slave的offset小于master的offset，说明slave数据落后于master，需要更新。

    步骤：
        1.slave执行replicaof命令，连接链接到master。
        2.请求同步数据（带上 replId、offset）。
        3.master 判断是否是第一次同步（判断replId是否一致：不一致证明是全新的slave，要做全量同步）。
        4.master 是第一次，返回master的数据版本信息（replId、offset）。
        5.slave 保存接收master版本信息。
        6.master 执行bgsave，生成RDB文件。
        7.master 将RDB文件发送给slave。
        8.slave 清空本地数据，加载RDB文件。
        9.master 记录RDB期间的所有新的命令。
        10.master 发送repl_backLog中的命令。
        11.slave 执行接收repl_backLog中的命令。

    2.主从增量同步（slave重启或后期数据变化）
        1.slave 重启。
        2.slave psync replId offset 到master。
        3.master 判断请求replId是否一致。
        4.master 不是第一次，返回continue。
        5.master 去repl_bakLog中获取offset后的数据。
        6.master 发送offset后的命令。
        7.slave 执行offset后的命令。

repl_backlog原理：
    repl_baklog文件是一个固定大小的数组，只不过数组是环形，也就是说角标到达数组末尾后，会再次从0开始读写，这样数组头部的数据就会被覆盖。




主从同步优化
    主从同步可以保证主从数据的一致性，非常重要。

可以从以下几个方面来优化Redis主从就集群：
    在master中配置repl-diskless-sync yes启用无磁盘复制，避免全量同步时的磁盘IO。
    Redis单节点上的内存占用不要太大，减少RDB导致的过多磁盘IO
    适当提高repl_baklog的大小，发现slave宕机时尽快实现故障恢复，尽可能避免全量同步
    限制一个master上的slave节点数量，如果实在是太多slave，则可以采用主-从-从链式结构，减少master压力


全量同步和增量同步区别？
    全量同步：master将完整内存数据生成RDB，发送RDB到slave。后续命令则记录在repl_baklog，逐个发送给slave。
    增量同步：slave提交自己的offset到master，master获取repl_baklog中从offset之后的命令给slave

什么时候执行全量同步？
    slave节点第一次连接master节点时
    slave节点断开时间太久，repl_baklog中的offset已经被覆盖时
什么时候执行增量同步？
    slave节点断开又恢复，并且在repl_baklog中能找到offset时




主从复制保证不了集群的高可用
redis提供了哨兵（Sentinel）机制来实现主从集群的自动故障恢复。（https://blog.csdn.net/weixin_44275670/article/details/149170338?spm=1001.2101.3001.10796）

哨兵模式下，主从集群由至少三个哨兵节点（redis节点）组成的集群
    监控：Sentinel会不断检查redis集群的master和slave是否正常工作，并实时通知其他Sentinel节点。
    自动故障恢复：如果master故障，Sentinel会将一个slave提升为master。当故障回复后也以新的master为主。
    通知：Sentinel充当Redis客户端的服务发现来源，当集群发生故障转移时，会将最新信息推给Redis的客户端。


集群监控原理
    Sentinel基于心跳机制监测服务状态，每隔1秒向集群的每个实例发送ping命令：
        •主观下线：如果某sentinel节点发现某实例未在规定时间响应，则认为该实例主观下线。
        •客观下线：若超过指定数量（quorum）的sentinel都认为该实例主观下线，则该实例客观下线。quorum值最好超过Sentinel实例数量的一半。

一旦发现master故障，sentinel需要在salve中选择一个作为新的master，选择依据是这样的：
    首先会判断slave节点与master节点断开时间长短，如果超过指定值（down-after-milliseconds * 10）则会排除该slave节点
    然后判断slave节点的slave-priority值，越小优先级越高，如果是0则永不参与选举
    如果slave-prority一样，则判断slave节点的offset值，越大说明数据越新，优先级越高
    最后是判断slave节点的运行id大小，越小优先级越高。


redis集群（哨兵模式）脑裂问题
    集群脑裂是由于主节点、从节点和Sentinel哨兵节点处于不同的网络分区，是得Sentinel哨兵没有能够心跳感知到主节点，所以通过选举的方式提升了一个节点为主，这样就有了两个master，这样
    会导致客户端还在老的主节点那里写入数据，新的节点无法同步数据，当网络回复后，Sentinel哨兵会将老的主节点将为从节点，这样再从新的master同步数据，就会导致数据丢失。

    解决方法：修改redis的配置
        min-replicas-to-write 1  最少的salve节点为1个
        min-replicas-max-lag 5  数据复制和同步的延迟不能超过5s
        设置最少的从节点数据量一级缩短主从数据同步的延迟时间，达不到要求就拒绝请求，就可以避免大量的数据丢失。



redis 单点 or 集群

    Redis单节点： 写操作并发8W，读操作10W

    主从（1主1从）+ 哨兵
        单节点不超过10G内存，如果Redis内存不足则可以给不同的服务分配独立的Redis主从节点（多套Redis集群）