排行榜
    Redis 的 ZSET 天然支持按分值（Score）排序，完美契合排行榜需求：

    Key 设计：article_ranking（存储文章阅读量排行）
    成员（Member）：文章标题（如 article:钢铁是怎样炼成的!），也可以放文章ID，查出前十文章ID之后，然后通过id查询文章。
    分值（Score）：文章阅读量（整数类型）

    优化点：如果文章过多的话，比如说member达到了数以万计乃至十万计，我们可以选择仅保留 Top N
    文章：定期清理非热门文章（如只保留前 1000 名）


附近商家
    Redis 的 GEO 功能可以用来存储地理位置信息，并提供附近商家查找功能


签到
    Redis实现签到功能的核心是使用位图(BitMap)数据结构。用户签到记录可以按用户ID+月份作为Key，日期作为偏移量，签到状态用0/1表示
    签到操作使用SETBIT命令，查询是否签到用GETBIT，统计当月签到次数用BITCOUNT，获取连续签到天数则通过BITFIELD获取位图数据后做位运算。


网站uv统计
    独立用户访问量Unique Visitor。
    Redis HyperLogLog 是用来做基数统计的算法，HyperLogLog 的优点是，在输入元素的数量或者体积非常非常大时，计算基数所需的空间总是固定 的、并且是很小的。


社交关系
    利用Redis的集合(Set)数据结构来存储关注关系，每个用户用两个集合分别存储关注列表(following)和粉丝列表(followers)，
    当用户A关注用户B时，系统会执行两条原子操作——把A加入B的粉丝集合，同时把B加入A的关注集合。

Redis如何实现延时队列
    使用sortedset
        key：消息的内容
        score：时间戳
        消息内容作为key调用zadd命令生产消息，消费者使用zrangebyscore命令获取N秒之前的数据轮训处理。


bigKey问题
    bigkey 是指键值占用内存空间非常大的 key。例如一个字符串 a 存储了 200M 的数据。
bigkey 的主要影响有：
    网络阻塞：获取 bigkey 时，传输的数据量比较大，会增加带宽的压力。
    超时阻塞：因为 bigkey 占用的空间比较大，所以操作起来效率会比较低，导致出现阻塞的可能性增加。
    导致内存空间不平衡：一个 bigkey 存储数据量比较大，同一个 key 在同一个节点或服务器中存储，会造成一定影响。


假如 Redis 里面有 1 亿个 key，其中有 10w 个 key 是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？

    KEYS *将会返回所有的键，而KEYS user:*则返回所有以user:开头的键。
    SCAN cursor [MATCH pattern] [COUNT count]

    keys： 会造成阻塞
       keys命令是遍历查询的，查询的时间复杂度为O(N)，redis是单线程的，keys命令会导致线程阻塞一段时间，keys没有分页功能，查询结果非常大，输出信息多。
    scan： 使用游标的方式查询的，不会造成Redis假死的问题。时间比keys要长。
       Redis查询过程中会把游标返回给客户端，单词但会空值且游标不为0，则说明遍历还没借宿。客户端继续遍历查询。
       scan在检索的过程中，被删除的元素是不会被查询出来的。

scan 相比 keys 具备有以下特点：
    复杂度虽然也是 O(n)，但是它是通过游标分步进行的，不会阻塞线程;
    提供 limit 参数，可以控制每次返回结果的最大条数，limit 只是一个 hint，返回的结果可多可少;
    同 keys 一样，它也提供模式匹配功能;
    服务器不需要为游标保存状态，游标的唯一状态就是 scan 返回给客户端的游标整数;
    返回的结果可能会有重复，需要客户端去重复，这点非常重要;
    遍历的过程中如果有数据修改，改动后的数据能不能遍历到是不确定的;
    单次返回的结果是空的并不意味着遍历结束，而要看返回的游标值是否为零;

scan 优缺点如下：
    优点：
        - 提供键空间的遍历操作，支持游标，复杂度O(1), 整体遍历一遍只需要O(N)；
        - 提供结果模式匹配；
        - 支持一次返回的数据条数设置，但仅仅是个hints，有时候返回的会多；
        - 弱状态，所有状态只需要客户端需要维护一个游标；
    缺点：
        - 无法提供完整的快照遍历，也就是中间如果有数据修改，可能有些涉及改动的数据遍历不到；
        - 每次返回的数据条数不一定，极度依赖内部实现；
        - 返回的数据可能有重复，应用层必须能够处理重入逻辑；